---
title: Ejercicios Git y Github
---

# Enunciado ejercicios Git y GitHub

## Repositorio DEAW

1. Crear un repositorio en vuestro GitHub llamado **DEAW**.

1. Clonar vuestro repositorio en local.

## README

1. Crear (si no lo habéis creado ya) en vuestro repositorio local
un documento **README.md**.

!!!note
    Escribir un pequeño texto en este README a propósito del repositorio y el módulo para el que se utilizará·

## Commit inicial

1. Realizar un commit inicial con el comentario `Comenzamos con los ejercicios de Git`


## Push inicial

1. Subir los cambios al repositorio remoto.

## Ignorar archivos

1. Crear en el repositorio local un fichero llamado **privado.txt**.

1. Crear en el repositorio local una carpeta llamada **privada**.

1. Realizar los cambios oportunos para que tanto el archivo como
la carpeta sean ignorados por git.

## Añadir fichero 1.txt

1. Añadir fichero **1.txt** al repositorio local.

## Crear el tag v0.1

1. Crear un tag **v0.1**.

## Subir el tag v0.1

1. Subir los cambios al repositorio remoto.

## Cuenta de GitHub

1. Poner una foto en vuestro perfil de GitHub.

1. Poner el doble factor de autentificación en vuestra cuenta de GitHub.

## Uso social de GitHub

1. Preguntar los nombres de usuario de GitHub de 2 de tus compañeros de clase, búscalos, y sigueles.

1. Seguir los repositorios **DEAW** del resto de tus compañeros.

1. Añadir una estrella a los repositorios **DEAW** del resto de tus compañeros.

## Crear una tabla

1. Crear una tabla de este estilo en el fichero **README.md**
con la información de varios de tus compañeros de clase:

|        NOMBRE          |                     GITHUB                        |
|------------------------|---------------------------------------------------|
| Nombre del compañero 1 | [enlace a github 1](http://github.com/asanzdiego) |
| Nombre del compañero 2 | [enlace a github 1](http://github.com/asanzdiego) |
| Nombre del compañero 3 | [enlace a github 3](http://github.com/asanzdiego) |

## Colaboradores

1. Poner a [github.com/raul-profesor](http://github.com/asanzdiego)
como colaborador del repositorio **DEAW**

## Notas

1. Este ejercicio es continuación del anterior por lo que
tendréis que seguir trabajando en el repositorio **DEAW**.

1. También tendreís que ir poniendo los **comandos**
que habéis tenido que utilizar durante todos los ejercicios
y las **explicaciones y capturas de pantalla** que consideréis **necesarias**  en el informe.

## Crear una rama v0.2

1. Crear una rama **v0.2**.

1. Posiciona tu carpeta de trabajo en esta rama.

## Añadir fichero 2.txt

1. Añadir un fichero **2.txt** en la rama **v0.2**.

## Crear rama remota v0.2

1. Subir los cambios al repositorio remoto.

## Merge directo

1. Posicionarse en la rama **master**.

1. Hacer un merge de la rama **v0.2** en la rama **master**.

## Merge con conflicto

1. En la rama **master** poner **Hola** en el fichero **1.txt** y hacer commit.

1. Posicionarse en la rama **v0.2** y poner **Adios** en el fichero "1.txt" y hacer commit.

1. Posicionarse de nuevo en la rama **master** y hacer un merge con la rama **v0.2**

## Listado de ramas

1. Listar las ramas con merge y las ramas sin merge.


## Arreglar conflicto

1. Arreglar el conflicto anterior y hacer un commit.

## Borrar rama

1. Crear un tag **v0.2**

1. Borrar la rama **v0.2**

## Listado de cambios

1. Listar los distintos commits con sus ramas y sus tags.



## Referencias

[Pro Git book, written by Scott Chacon and Ben Straub and published by Apress](https://git-scm.com/book/es/v2)
